ывфывфыв
### введение
  
Некоторые из ограничений, налагаемых на космические миссии, связаны с запуском космических систем [1, 2]. Ограничение габаритов полезной нагрузки в ракете-носителе, и проблема выживаемости элементов развёртывания могут быть решены сборкой космической системы на орбите. Среди конструкций, для которых выгодна орбитальная сборка, конструкция типа фермы и модульные конструкции, например, зеркала телескопа. Задачи орбитальной сборки рассматриваются в ряде проектов, например, в проекте ETS-VII [3] – первый в мире спутник, оснащённый роботизированной рукой, в проекте Modular, Reconfigurable, High-Energy (MRHE) Technology [4] рассматривается система создания и ремонта высокоэнергетических космических систем; в проекте Orbital Express [5] рассматривается система стыковки, а в проекте SPS-ALPHA [6] – описана задача построения космической энергетической станции. Орбитальная сборка может проводиться с помощью аппаратов-сборщиков, перемещающихся по конструкции без отрыва от элементов фермы, или же перемещаться относительно конструкции в результате управляемого полёта. Перемещение без отрыва не требует затрат рабочего тела, однако перемещение в результате полёта может осуществляться быстрее, что может быть критичным при сборке крупногабаритных конструкций.

В то время как вопрос межспутникового взаимодействия в групповых полётах исспледован обстоятельно , динамике полёта в непосредственной близости сложных конструкций уделено недостаточно внимания. Более того, эффективность методов в задачах орбитальной сборки зачастую оценивается приблизительно. В этой работе затраты на обслуживание оцениваются исходя из численного расчёта. 

При рассмотрении самосборочных модулей задача носит сугубо инженерный характер, однако при использовании аппарата-сборщика требуется решение динамического управления. Для обеспечения перелёта аппарата-сборщика между элементами орбитальной станции, необходима возможность удерживания аппарата в узлах захвата на конструкции. Это условие может быть выполнено добавлением манипуляторов на аппарат. Далее, наличие манипуляторов позволяет аппарату отталкиваться от станции в начале перелёта. По сравнению с полностью топливным управлением, смешанное топливно-механическое управление снижает потребление топлива аппарата-сборщика. Как следствие, задача механического отталкивания малых космических аппаратов неизбежна для индустрии.

	1. Erics L. Gralla, Oliver L. De Weck. Strategies for on-orbit assembly of modular spacecraft // Journal of the British Interplanetary Society - 2007. V. 60, I. 6, p. 219-227.
	
	2. Danielle Piskorz, Karen L. Jones. On-orbit assembly of space assets: a path to affordable and adaptable space infrastructure [Электронный ресурс]. URL: https://aerospace.org/sites/default/files/2018-05/OnOrbitAssembly_0.pdf (дата обращения: 28.03.23).

### обзор литературы
(я сделаю, просто постепенно)
Постановка задачи данной статьи отталкивается от предыдущих исследований. Даниэль П., Карен Л.Д. [[OnOrbitAssembly_0.pdf | [1] ]] 
Эрика Л. Гралла, Оливер Л. де Уэк [[STRATEGIES FOR ON-ORBIT ASSEMBLY OF MODULAR SPACECRAFT.pdf | [2] ]] утверждают сборку с помощью аппарата наиболее эффективной более чем для 3 модулей. Также работа [[STRATEGIES FOR ON-ORBIT ASSEMBLY OF MODULAR SPACECRAFT.pdf | [2] ]] доказывает необходимость дозаправки сборочного аппарата от станции. Алекс Эллери [[Tutorial_Review_on_Space_Manipulators_for_Space_De.pdf | [4] ]] описывает обширное использование манипуляторов в орбитальных миссиях. 
-> включить [[OnOrbitAssembly_0.pdf | [1] ]]
-> включить [[Autonomous_In-Orbit_Satellite_Assembly_from_a_Modu.pdf | [3] ]]
-> найти статью про ХКУ
-> найти статью про переброс массы 

### проблема + цели
В этой работе рассматривается построение топливно-механического движения аппарата-сборщика, обеспечивающее перелёт между заданными точками станции. 
Для сравнения алгоритмов требуется задание усложнённой(????) задачи. Это позволит обощить исследуемые алгоритмы для большинства сборочных или обслуживающих миссий. Усложнения содержат: большое количество низкофункциональных модулей, сложная геометрия конечной конструкции. Задача сборки ферменно-балочной конструкции лучше всего подходит под данные условия, поэтому она рассмотрена в работе.